# Отправка фотографий с космоса в Telegram

Проект предназначен для скачивания фотографий с сервисов NASA APOD, NASA EPIC, API SpaceX и отправки их с помощью телеграм бота.

## Как установить
```bash
pip install -r ./requirements.txt
```

Перед запуском необходимо добавить переменные окружения: 
```
NASA_TOKEN - ваш токен для сервисов NASA;
TELEGRAM_TOKEN - ваш токен для Telegram бота
TELEGRAM_CHAT_ID - ваш Telegram chat id
FREQUENCY - частота публикаций фотографий
```
## Как пользоваться

### main.py

Скачивает фотографии в директорию ./images с указаных сервисов и публикует их в Telegram-канал, после опубликования последней фотографии, обращается к сервисам за новыми. Можно задать свою частоту публикации, по умолчанию 4 часа. Можно задать дату съемок Земли для сервиса NASA EPIC и id конкретного запуска SpaceX. По умолчанию сервис скачивает фото с последнего запуска SpaceX, EPIC-фото сегодняшнего дня и 30 случайных фотографий с сервиса APOD.  

####Пример использования:

```bash
python main.py  
```

####Опции

```
--date - дата в формате YYYY-MM-DD для сервиса NASA EPIC
--spacexid - id запуска SpaceX
--frequency - частота публикаций
```

### fetch_spacex_images.py

Скачивает фотографии с запуска SpaceX в директорию ./images. Можно задать идификатор конкретного запуска, по умолчанию скачивает последний.

####Пример использования:

```bash
python fetch_spacex_images.py 
```
####Опции

```
--spacexid - id запуска SpaceX
```
### nasa_apod.py

Скачивает 30 случайных фотографии с сервиса NASA APOD в директорию ./images

####Пример использования:

```bash
python nasa_apod.py  
```

### nasa_epic.py

Скачивает фотографии в директорию ./images с сервиса NASA EPIC. Можно задать дату съемки, по умолчанию скачиваются фотографии последней съемки.
####Пример использования:

```bash
python nasa_epic.py 
```

####Опции

```
--date - дата в формате YYYY-MM-DD для сервиса NASA EPIC
```

### publication.py

Публикация фотографий из директории ./images в Telegram-канал. Если фотографии в директории заканчиваются, фотографии перемешиваются и публикуются заново. Можно задать частоту публикации, по умолчанию 4 часа.

####Пример использования:

```bash
python publication.py  
```

####Опции

```
--frequency - частота публикаций
```

## Цель проекта
Проект написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков https://dvmn.org/ .